[⬅Полезная информация](../index)
- - -
**Lenovo IP Gaming 3 15ACH6**
- 15,6 дюймов, R5600H (ради этого и брался)
- 3050 4GB gddr6 (ради этого тоже и брался)
- 8 GB RAM из коробки, я докинул до 16 одной плашкой, потом до 32 докину
- 256 GB SSD, хотел докупить но чет лень, жить +- можно (без игор)
- Экран хороший IPS меня устраивает
- Акум 40Ah, норм для серфинга (на 3 пары хватает), но если играть садится за 40 минут-час
- Зарядка здоровая 210 ватт, заряжает быстро
- Т.к. ноут "игровой", он жрет в игровом режиме 100+ ватт и гудит кулерами как взлетающий самолет (аутентичность при игре в KSP 11/10)
- - -

**Lenovo ThinkBook 14 g3** 
- 14 дюймов 1920x1080 IPS, рамки ~0.5 см, есть засветы, не влияющие на работу. Иногда кажется маловатым, но очень компактно (листок А4)
- встроенное видеоядро в Ryzer 5300U. Хватает даже чтобы на минималках поиграть в фортнайт. Процессора (4 ядра 8 потоков) хватает для задач, но хотел взять помощнее модель с Ryzen 5500U.
- 8 гб из коробки (4 распаяно + 4 в разъеме). Я докинул еще 8 гб и стало 12 гб (10 + 2 видеопамяти). Думаю позже поставить 16гб
- 256 гб ssd, сначала было норм, потом добавил еще один ssd NVME 256гб.  спустя 2 года при вдумчивом использовании занято больше 256 гб. 
- Заряда батарее хватает на использовании втечение дня: ~6-8 часов при энергосберегающем режиме и запущенной IDE. с <50% можно протянуть день
- Зарядка компактная, USB type-c, заряжается быстро
- Ноутбук тихий, редко включает вентилятор.
- Клавиатура удобная, динамики снизу нормальные но не такие громкие как на маках, верх корпуса пластиковый (не бьется током при зарядке, стирается покрытие), крышка и низ металлические.
- Портов хватает: 2 USB-a c двух сторон, 2 USB-c с возможностью зарядки, HDMI для подключения монитора (удобно), Ethernet.