# Частые вопросы про направления ФПИиКТ
## Административное устройство ИТМО
### 1.1. 
> Чем *мегафакультет* отличается от *факультета*? 

Условно, образование в ИТМО можно разделить:
1. Мегафакультет (например, КТиУ)
2. Факультет (например, ПИиКТ)
3. Образовательная программа (например, СППО)

**Образовательная программа** — это набор предметов, дисциплин отвечающий определенному [*направлению*](https://base.garant.ru/70480868/53f89421bbdaf741eb2d1ecc4ddb4c33/) (=код от мин. обр.). Разные образовательные программы, отвечающие одному направлению, могут различаться: разные преподаватели, дополнительные предметы и т.д. 
- заявление на поступление подается на *направление* ❗❗


**Факультет** — объединение образовательных программ. 

**Мегафакультет** — это что-то вроде кафедры, такие крупные объединения факультетов общей направленности: физика, биология, программирование, информатика, экономика...
- раньше были кафедры, но потом их упразднили и оставили мегафакультеты 

### 1.2. 
> Что такое ВТ?

*ВТ* (Вычислительная техника) — название кафедры, которая раньше существовала; сейчас употребляется для обозначается для группы обр. программ направленных на углубленное изучение работы компьютера, условно ~ СППО + ИВТ.
- см. [стикеры в тг](t.me/addstickers/trueVT)

## Образование
## 2.1. 
> Кем я стану, когда окончу СППО/ИВТ?

Образовательные программы привязаны к направлению подготовки (см [1.1.](#1.1.)), это объясняется в первой же лекции по предмету "Основы профессиональной деятельности".
- вырезка из презентации: [t.me/abit_cse/1874](t.me/abit_cse/1874)

Можно научиться [*системному программированию*](https://youtu.be/ywUvhPsd6Ew), работе с микроконтроллерами, разработке сложных приложений и др.

### 2.2
> Чем СППО отличается от ИВТ?

Если очень грубо:
- ИВТ = процессоры, микросхемы
- СППО = операционные системы, веб-технологии

Подробнее:
- на ИВТ занимаются более *низкоуровневым* программированием, работа идет ближе *к железу*: процессоры и микросхемы, есть предметы функциональной схемотехники (не паять, а рисовать схемы)
- на СППО занимаются более *высокоуровневым* программированием, работа идет на более высоком уровне абстракций: высоконагруженные системы, облачные сервисы

При этом нужно понимать, что есть возможности совмещения этих образовательных программ: 
- ~~специализации~~ (было)
	- СППО: ПИС (веб) + Системное Программное Обепечение (железо)
	- ИВТ: Встроенные системы (железо) + Распределенные Системы и Сети (веб)
- **майноры** (стало)
	- хз как работает, можно более точно выбирать набор предметов

### 2.3.
> Что лучше: КТ или СППО?

Во-первых, КТ это тоже условное название направления Прикладная математика на факультете (??), в общем как ВТ (см [1.2.](#1.2.)).

Это разные направления подготовки (см. [1.1](#1.1)):  КТ Прикладная Математика и Информатика (ПМИ) и СППО Программная Инженерия (ПИ). Отсюда вся разница:
- КТ  — это больше про математику, про алгоритмы, высокоуровневое программирование, работу с компьютером
- СППО/ИВТ — это больше про компьютерное железо, системы, устройство/разработку компьютера.

Так же на обр. программах свои наборы предметов, которые достаточно сильно отличаются (см. [2.5./КТ](#2.5.)). 
- На КТ по умолчанию более сильная, более абстрактная математика
- На ВТ 2 потока: продвинутая и базовая (см. [2.4.](#2.4))
 
### 2.4. 
> Что с математикой на СППО?

На ВТ с 2021 года 2 потока математики: 
- продвинутая математика (*продмат*),
- базовая математика (базмат).

*Продмат* — курсы более абстрактной математики, они содержат:
- курс алгебры,
- курс дискретной математики,
- курс математического анализа.

*Базмат* — старые курсы математики, которые проходят, как правило, больше тем, чем на продмате, но более поверхностно. Так же есть темы, которые направлены на будущую профессиональную деятельность 

### 2.5.
> Что с переводами между образовательными программами


### 2.4. 
> Что с физикой на ВТ?
