# Частые вопросы про направления ФПИиКТ
Старый листок можно найти по ссылке (он устарел): https://yank0vy3rdna.github.io/itmo-faq/.

> Куда лучше поступать на СППО или ИС?

- ИС — не ФПИиКТ. Конечно же ...

Наглая копия из старого листка (будет исправляться):

# Гайд для абитуриентов ИТМО ВТ

**Добро пожаловать в ИТМО!** 

Привет. Эта страница для тебя, если ты собираешься поступать на направления Программная инженерия(Системное и прикладное программное обеспечение), либо Информатика и вычислительная техника. Под аббревиатурой ВТ понимается совокупность направлений Программная инженерия(образовательная программа - СППО) и Информатика и вычислительная техника(ИВТ). Первые два года на этих направлениях одинаковая программа, но после второго курса идут разные специализации. ИВТ больше про сети, схематехнику и ассемблер, а СППО больше про веб и интернет вещей, то есть если грубо обобщать:

***ИВТ — низкоуровневые области***

***ПИ — верхнеуровневые области***


*На ВТ готовят программистов. В отличие от КТ, которые тоже программисты (и хорошие), акцент больше не на сложных алгоритмах и прикладной математике, а на построении сложных систем (архитектура софта и железа, системы где есть много программных компонентов и может даже пара железок). Прикладная математика тоже будет, сейчас активно добавляется.
Учиться непросто, но осилить можно. Далеко не самое сложное место для обучения в России.*

 - В конце обучения (любого) будешь иметь столько, сколько сам смог взять, это относится к любым программам. Возможностей будет много.

 - По технологиям — есть web, основные бд, реляционные и нет, java/python/C/assembler/R/C++(С++ преподаётся как корпоративный факультатив в 4 семестре от компании itiviti), сети, операционные системы, много *nix'ов, распределенные вычисления, немного железок.

 - Где работать после? Где угодно, выпускники и старшекурсники есть в интеле, jetbrains, microsoft, reddit, яндексе, itiviti, AMD, huawei, etc; многие уехали.


## Учебные планы:

- [Учебный план 2022](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FIawpTuCeC3fqtvAC9bzEdj4TI48et3MQ4k0hZxdEu4/edit?usp=sharing)

## Вкусное🥳
Нашу образовательну программу хотят модернизировать! <!-- Почитать о всём процессе можно в [телеграм-канале](https://t.me/reducks) --> 

На нашей кафедре сейчас проводятся реформы и всяческие изменения. Тот же ДМ на первом курсе и ещё много чего на курсах выше. Все изменения сейчас направлены на улучшение курсов прикладной математики. Как нам кажется, ни одно it направление просто не может обойтись без постоянных реформ и изменений, в нашей сфере это основа всего, так как ничего не стоит на месте и вчерашние технологии сейчас уже никому не нужны. Поэтому очень важно постоянно улучшать программу и поддерживать её актуальность, что отличает ВТ от многих (не будем показывать пальцем) других мест. Также это видно по преподавательскому составу. Самым зрелым лекторам в районе 45-50 лет, а практики и вовсе молодые разработчики и студенты (если вы талантливый студент и у вас есть желание стать практиком, то это можно сделать, учась на любом курсе, кроме, может, первого). И помимо того, что это способствует поддержанию актуальности знаний, это также стирает границы между преподавателями и студентами. Они также сидят в чатиках, шутят какие-то шутки, смеются над мемами в лабораторных работах (иногда за это можно даже получить баллы), поэтому преподаватель становится не Википедией, а наставником.

## Почему нужно поступать в университет?
Учиться достаточно непросто, а разрабатывать ПО можно и без универа вообще. Онлайн курс прошёл и джуном на python куда-нибудь, дальше на работе разберешься и научишься
если хочется просто писать код, то это не такой плохой путь, имхо.
Хороший универ может повысить твой потолок.
Рано или поздно в работе появятся задачи, для которых нужно будет или знать инженерное дело очень хорошо (уметь проектировать, создавать, развивать и поддерживать большие системы), или хорошо разбираться в матане, и они будут более вкусно оплачиваться. Без универа заскочить туда будет очень сложно

## Почему нужно поступать именно на ИВТ и СППО?
Потому, что это, наряду с ПМИ ИТМО, наиболее быстро развивающиеся направления. У нас курсы и учебные планы активно переделываются, старые неактуальные курсы заменяются на новые, сильно увеличивается количество математики с хорошими приглашёнными преподами, растёт количество новых корпоративных факультативов с преподами из индустрии.
из того, что появилось только в прошлом семестре:

- факультатив по C
- корпоративный факультатив по архитектуре компьютера от [Syntacore](https://syntacore.com/)
- обновление курса дискретной математики с крупным специалистом по теории графов (ведёт Д.Карпов - один из лучших лекторов дискретной математики с [ФМКН](https://math-cs.spbu.ru/))
- обновление курса физики

В весеннем семестре 2021 уже есть:
- продолжение нового курса дискретной математики с А.Пастором (преподаватель из [Computer Scince Center](https://compscicenter.ru/)) 
- корпоративный факультатив по C++ от [Itiviti](https://www.itiviti.com/) (они занимаются алгоритмическим трейдингом)
- обновление курса алгоритмов и расширение на два семестра

Помимо этого, у ИТМО есть достаточно много денег сейчас. На СППО/ИВТ мы четко намерены тратить их на приглашение **лучших** преподов (это официальная позиция деканата), которые будут ставить хорошие и полезные курсы.

###  Другие разделы:
- [Чат для абитуриентов](https://t.me/abit_cse) если вдруг у тебя еще остались (или потом появятся) вопросы, можешь задать их тут студентам и преподавателям 
- [Общежития](dorm.md)
- [Студенческие клубы](clubs.md)
- [Постановка на военный учет, военная кафедра и т.п.](army.md)
- [Оценивание](evaluation.md)
- [Долги](duty.md)
- [ИСУ и ЦДО](isu_de.md)
- [Немного слов о том, куда ты собираешься поступить](VT.md)
- [Сайтик](https://se.ifmo.ru/) (здесь можно глянуть лабы и лекции по профильным предметам, узнать, что вас ждет)



[authors](authors.md) 

